# hw1
[0.5] What is Docker, and how it differs from dependencies management systems? From virtual machines?

Когда есть необходимость более точно зафиксировать зависимости, более точно их изолировать и добиться большей воспроизводимости, используют либо виртуальные машины, либо контейнеры. В случае с виртуальными машинами над CPU стоит hypervisor (программа) - тонкая прослойка для нескольких операционных систем, которые работают одновременно. То есть наш компьютер шарится между несколькими операционными системами, и hypervisor обеспечивает возможность того, чтобы эти ОС могли запускать бинарные файлы на одном и том же компьютере. То есть мы обеспечиваем изоляцию на уровне всей ОС. Это довольно устаревший и тяжеловесный подход. Пакетные менеджеры, такие как pip и conda, не имеют накладных расходов, но пользоваться ими неудобно, потому что это большие программы, и у них проблемы с точки зрения защищенности. Поэтому современным подходом является изоляция окружения с помощью контейнера. Контейнер -- это метод изоляции зависимости. Отличие от гипервизора в том, что не делается отдельная копия ОС со всеми зависимостями под каждый контейнер. Напротив, есть одна ОС, в которой выделено ядро, которое умеет выделять память и другие базовые вещи, необходимые для операционной системы. Это ядро может работать с многими окружениями, то есть нет нескольких тяжеловесных ОС. Примером container engine является docker. Это программа для набора кодов, которая взаимодействует с системой, чтобы создавать и удалять контейнеры. Таким оборазом, можно сказать, что Docker оперирует с Dockerfiles и образами (image) тогда как пакетные менеджеры оперируют с релизами и исходным кодом.

[0.5] What are the advantages and disadvantages of using containers over other approaches?

*Достоинства*
С точки зрения эффективности контейнеры котируются выше виртуальных машин. На одинаковом оборудовании можно запустить большое количество контейнеров, тогда как ВМ будет в разы меньше. 

Контейнеризация обеспечивает надежную изоляцию процессов и повышает уровень безопасности систем. Приложения, которые работают внутри контейнера, не имеют доступа к основной ОС и не могут на неё влиять.

Один контейнер соответствует одному запущенному процессу. Отключение отдельного контейнера для отладки или обновления никак не помешает нормальной работе всего приложения.

Для контейнеров характерен сравнительно короткий жизненный цикл. Любой контейнер можно остановить, перезапустить или уничтожить, если это необходимо. Данные, которые содержатся в контейнере, при этом тоже пропадут. Этот признак можно отнести как к достоинствам, так и к недостаткам, поскольку нужно наперед продумывать способы сохранения данных где-то еще.


*Недостатки*
Контейнеры характеризыуются меньшей безопасностью, поскольку объединены одной операционной системой и содержимое одного контейнера может повлиять на всю машину. То есть существует риск запустить контейнеры Docker с неполной изолированностью, и какой-нибудь вредоносный код может получить доступ к памяти  компьютера.

Процесс удаления докер контейнеров занимает большое количество времени и требует немалое количество операций

Контейнеризация представляет собой надстройку над ОС, тем самым усложняя реализацию задачи, поэтому, к примеру, работая с Docker, следует устанавливать для контейнеров лимиты использования памяти

Еще одним важным отличием и недостатком является зависимость от ОС. В случае с виртуальными машинами гипервизор может абстрагировать устройство целиком. А вот для образа Docker необходима та же операционная система, для которой он был создан.


[0.5] Explain how Docker works: what are Dockerfiles, how are containers created, and how are they run and destroyed?

Загружая в Docker описание того, что и как нужно установить в систему и то, какой вид система приобребает после загрузки, мы можем запускать виртуальное окружение внутри системы. При этом внутри контейнера мы можем делать все, что нужно, не беспокоясь о проблемах с основной системой, и класть туда только те файлы, которые нам нужны для конкретной задачи. Этим файлом-инструкцией для сборки образа и является Dockerfile, который содержит команды от клиента, те в свою очередь поступают в демон, который выполняет нужное действие. Примерами таких команд являются: `docker pull` – эта команда скачивает образ из docker registry и помещает его в локальное хранилище на хосте; `docker build` - эта команда читает Dockerfile и собирает образ; `docker run` - эта команда создает из образа контейнер и запускает его; `docker rm` - удаляет контейнер, а `docker stop` останавливает контейнер. По строению докер-образ состоит из слоев. Каждая команда в Dockerfile добавляет новый слой, который накладывается на предыдущий. Финальный докер-образ — это объединение всех слоев (неизменяемых, доступных только для чтения) в один. А контейнер — это тот же самый образ, у которого «сверху» есть еще один слой для записи. Если контейнер уничтожится, то этот слой и вся информация на нем тоже пропадут.

[0.25] Name and describe at least one Docker competitor (i.e., a tool based on the same containerization technology).

Podman является еще одной платформой контейнерезации с открытым исходным кодом. Команды Podman идентичны командам Docker. По сравнению с Docker Podman является более безопасным за счет своих особенностей пользозвательских разрешений. Еще одним отличием от Docker является использование не одного центрального демона (сервера, daemon), который управляет всеми контейнерами, а работа без него, то есть в данном случае контейнеры являются независимыми изолированными окружениями. Таким образом в Podman не возникнет ситуации, когда при сбое работы сервера мы теряем контроль над контейнерами.

[0.25] What is conda? How it differs from apt, yarn, and others?

**Conda** – это кроссплатформенный менеджер пакетов и окружений с открытым исходным кодом. Conda как пакетный менеджер входит во все версии дистрибутивов Anaconda, Miniconda и Anaconda Repository. С помощью conda можно легко устанавливать различные версии бинарных пакетов, а также различные необходимые библиотеки. Помимо этого с помощью conda можно переключаться между разными версиями пакетов и устанавливать обновления из репозиториев. Conda в отличие от других пакетных менеджеров может работать локально, то есть для каждого пользователя может работать независимо и не требовать системных прав. Conda работает на уровне бинарных файлов и библиотек внутри одного окружения. Также conda не зависит от языка, то есть поддерживает языки, отличные от python (R). 




